１．网络功能:数据的传输
２．OSI七层模型：（制定的网络编程标准模型）网络通信工作标准化流程
　　－应用层：提供用户服务，具体功能由应用程序体现；
　　－表示层：数据的压缩／优化／加密；
　　－会话层：建立用户连接，选择适当的传输层服务；
　　－传输层：提供传输服务，流量控制；
　　－网络层：路由选择，网络互连；
　　－链路层：进行数据交换／具体数据的发送处理；
　　－物理层：提供数据传输硬件，网卡接口／传输介质；
　　
　　优点：
　　１．建立了统一的工作流程模式
　　２．分工明确，各司其职
　　３．有利于提高模块内聚性，降低耦合，方便开发；
cookie:
　　１．高内聚：模块功能尽可能单一，不相互掺杂；
　　２．低耦合：模块之间尽量减少关联影响；

３．TCP/IP模型（四层模型）
　　－背景：实际开发中工程师无法完全按照七层模型要求操作，逐渐演化为更符合
　　　　　　实际的四层模型．
　　　　　　－应用层：集中了应用／表示／会话三层功能；
　　　　　　－传输层：
　　　　　　－网络层
　　　　　　－物理链路层：物理链路层依托更丰富的硬件设备；

４．网络传输过程
　　[1]发送端由应用层发送消息，注册添加首部信息，最终到物理层发送；
　　[2]发送的消息经多个节点（交换机，路由器）传输，每个节点解析物理信息和
　　　　网络信息，添加新的网络物理信息，最终到达目标主机；
　　[3]目标主机接收信息，从物理层逐层解析，最终在应用层呈现；

５．网络协议
　　－定义：在网络传输中，都遵循的规定，包括建立什么样的数据结构，什么样的特殊标志等；

６．网络概念
　　－网络主机（host）
　　　－功能：标识一台主机在网络中的地址（位置）
　　　－本地地址：'localhost'
　　　　　　　　　'127.0.0.1'
　　　－网络地址：192.168.43.208(需要查询)
　　　－自动获取网卡地址：'0.0.0.0'
　　　－查看网络地址信息：ifconfig
　
　　－IP地址
　　　－功能：确定一台主机的网络路由位置；
　　　－结构：IPv4 点分十进制　172.40.91.197  每组取值0~255之间
　　　　　　　IPv6 128位，十六进制　扩大了地址范围
　　　－特殊ip:127.0.0.1 本机测试IP
　　　　　　　　0.0.0.0 自动获取本机可用IP
　　　　　　　　172.40.91.0 标识一个网段
　　　　　　　　172.40.91.1 标识网关
　　　　　　　　172.40.91.255 广播地址

　　－端口（port）
　　　－作用：端口是网络地址的一部分，用于区分主机上不同的网络应用程序．
　　　－特点：一个系统中的应用监听端口不重复；
　　　－取值范围：１～65535
　　　　　　　　　１～1023　　系统网络应用或大众程序使用端口
　　　　　　　　　1024～65535 自用端口
　
　　－域名：
　　　－定义：给网络服务器地址起的名称；
　　　－作用：方便记忆，表达一定的含义；
　　　－联通测试：ping ［ip］

７．传输层服务

　　－面向连接的传输服务（基于TCP协议的数据传输）
　　１．传输特征：提供了可靠的数据传输，可靠性指数据传输过程中无丢失＼无失序＼无差错＼无重复；
　　２．基本保证手段：需要在通信前建立数据连接，通信结束后要正常断开；
　　　［１］三次握手（建立连接）
　　　　－客户端向服务器发送消息报文请求连接；
　　　　－服务器接收到请求后，回复报文确定可以连接；
　　　　－客户端收到回复，发送最终报文建立连接；
　　　［２］四次挥手（断开连接）
　　　　－主动方发送报文，请求断开；
　　　　－被动方接收到请求，立即回复报文，并开始准备断开；
　　　　－被动方准备就绪后再次发送报文告知可以断开；
　　　　－主动方最终发送确认报文，断开连接；
　　３．适用情况：对数据传输准确性要求较高，数据传输文件较大的情况．比如：网页获取／文件下载／邮件收发等．
　　
　　－面向无连接的传输服务（基于UDP协议的数据传输）
　　１．传输特点：不保证传输的可靠性，传输过程无需连接断开，数据收发随意自由；
　　２．适用情况：对传输数据准确性没有绝对要求，网络情况较差，需要传输效率高，或者无法建立连接模型．
　　　　　　　　　比如：网络视频／群聊／广播等．

面试要求：
１．OSI七层模型了解吗？tcp和ip模型呢？
２．tcp服务和udp服务有什么区别？
３．三次握手和四次握手指什么？能说说过程吗？