一．协程基础
１．定义：纤程，微线程．又是非抢占式多任务产生子程序的计算机组件．协程允许不同入口在不同位置暂停或开始．
　　　　　简单来说，协程就是可以暂停执行的函数．

  －yield是实现上述函数的基本关键字，包含yield的函数可以暂停执行，并且返回函数内部继续执行．

  －协程的本质是一个单进程程序，不会使用计算机多核资源．但是可以在应用层形成多个函数任务都被执行的形态，
  　以处理多个任务．

２．原理：记录一个函数的上下文栈帧，协程调度切换时会将记录的上下文保存，在切换回来时进行调取，回复原有的执行内容，
　　　　　以便从暂停位置继续执行．

３．协程优缺点
  －优点：
    协程完成多任务占用计算机资源少
    协程在多任务间切换开销小
    协程是单线程无序进行同步互斥处理等
  －缺点：
    无法利用计算机多核资源

４．常用协程模块
  －greenlet
    安装：sudo pip3 install greenlet

  －函数
    greenlet.greenlet(func)
    功能：创建协程对象
    参数：协程函数

    g.switch()
    功能：执行对应的协程函数

５．gevent
  －安装：sudo pip3 install gevent

  －函数：
    gevent.spawn(func,argv,...)
    功能：生成协程对象
    参数：func 协程对象
    　　　argv 给func 传递参数
    返回值：协程对象

  －gevent.joinall(list)
    功能：阻塞等待协程事件执行完毕
    参数：list　协程对象列表

  －gevent.sleep(sec)
    功能：gevent睡眠阻塞
    参数：睡眠时间

  *gevent协程只有在遇到gevent指定的阻塞行为时才会触发协程之间的跳转．

６．gevent阻塞触发方法
  from gevent import monkey
  e.g. 将socket模块下所有阻塞转换为gevent阻塞
  　　　monkey.patch_socket()
       from socket import *
    注意：脚本插件函数执行必须在导入模块之前

作业：复习数据库的使用
整理进程线程网络内容
回顾httpserver　聊天室　文件服务器思路